这句话你听了心里怎么想呢
这是不动产智库执行长
在看完2024年台湾超高净值资产客户洞察数据之后说的话
如果光看数据呢
你可能也会很认同这样的说法
因为台湾的人口在全世界排名59名
土地面积第137名
跟布丹还有非洲的几内亚比索共和国差不多大
但是出口是全世界的第16名
而且台股的市值是全世界第11
仅仅追在德国后面
2024年尽管会公布了台湾的银行资产的品质状况
台湾各个银行的存款余额在2023年的时候是58.6兆
每年大概3兆的速度在增加
中国信托的2024年台湾超高资产客户洞察报告里面呢
全台湾资产高达1亿以上的人共计11万
10亿资产以上的人有7000个
这个数字预计到2027年
总资产1亿以上的人会增加到13.7万人
这怎么看都是台湾前烟角木的现代版吧
但真的是这样吗
为什么越来越多台湾年轻人选择躺平
只想躺平
躺平族
为什么不想努力
不想结婚
不想生小孩
因为苦苦挣扎根本没用
哈喽我是Bonnie
欢迎收看这一集由Nexo赞助播出的影片
更多关于Nexo可以帮助你更好运用手上资金的精彩内容
我们稍后会来聊
通膨指数呢
每一年啊台湾落在2%到3%
股票指数8年翻了一倍
你有没有觉得台湾看似经济状况超好
可是呢台湾人怎么总是在为了生活用钱烦恼呢
这是什么平行时空吗
为什么金融指数一直创新高
但是大多数人生活品质没有明显提升的感受呢
台湾的主计处呢
在隔了30年之后啊
现在又再做了一次
公布了台湾家庭的财富分配统计结果
里面的发现非常惊人
首先我看了这个报告的第一个问题是
为什么国富统计报告不能跟很多其他的报告一样
每年都做呢
为什么中间要隔一个30年呢
挖掘一下发现呢
最主要的原因是因为这个数据的收集是非常困难的
因为华人社会一向主张财不露白嘛
所以很多有钱人对于藏钱都非常有一手
加上很多资产的价值在过去是非常难估计的
比如说像农地的价值是多少
或者是公共保留地的价值是多少
你如果去看上一笔的成交时间
可能都几十年前啊
而且周边都没有零里可以去参考
所以你想要完整统计这些数据呢
是需要统计人员啊
一个一个去访问去调查的
那这些调查人员要花费很多的时间精力
去跟这个被调查人打好关系
甚至还要去与深入家庭才可以了解
而且政府去做这个统计报告
并不是给我这种吃瓜民众看的
主要还是为了要制定政策去参考用的
所以报告里面除了去研究家庭的收支状况
还要去统计企业啊
NGO非盈利组织
还有政府部门跟一些特许行业的数据
这工作量光是听啊就好累啊
所以据说光收集数据就好几年了
还要反复的验证
这也就是为什么呢
现在已经西元2024年了
但是呢公告的却是2021年的财富分贝状况
但是呢随着科技进步啊
目前很多资料都已经数据化
然后传到云端上了
所以主计处长呢他也说啊
未来希望这些资讯的取得越来越容易
以后目标每四年就要公告一次啊
让执政单位呢
可以定期的去检视政策的方向
有没有符合发展的预期
刚刚说的这份报告呢
涵盖很多领域
比如说企业啊
非盈利组织等等
但是这一支影片呢
就跟大家聊聊其中的家庭
毕竟一个家有没有钱
这个话题才距离你我吃喝最近最有感吗
大家才会最在乎
这里家庭的这个财富计算方式呢
是资产减掉负债
所以是用这个资产的净值来计算
2021年台湾最有钱的
前20%家庭平均的财富呢
是5133万台币
最贫穷的20%呢
平均每个家庭的财富是77万台币
所以呢
两层的差距66.9倍
66.9到底是多还是少
要对比一下才知道残忍
1991年的时候
这两个阶层的人
贫富差距只有16.8倍
那这让人很好奇咯
中产阶级是不是慢慢在消失
资本它是主力的
所以有很多商业分析说
你这个商家要从中产身上赚钱
是很困难的
当贫富差距慢慢扩大之后呢
原本很多这个服务都要走向极端
要不然就是要超贵
吸引有钱人
不然就是要把价钱压到超低
去吸引这个追逐
露在中间的中产
因为客群慢慢变少了
所以越来越没有人照顾到
这什么意思呢
好你看台湾的这个
高级车的销量非常惊人
不过在开始讲更多更精彩的内容之前
我们先来说说
让这一集能够顺利完成的赞助商Nexo
Nexo它是一家老字号的加密货币交易所
是瑞士金融科技公司CreditSimo
在2018年推出的
受到欧洲各国的金融单位监管
当然啦
在这个平台上面
你要买卖加密货币很方便
但是它的特色其实很鲜明
就是借贷
角色定位
有点像是在传统世界的这个银行
Nexo现在在牛市
强势推出超优惠的活动
分配了价值1200万美元的
Nexo平台币福利要给用户
通过使用Nexo的产品
不管是充值借款兑换
或者是申请信用卡
都有分数
活动会在2024年的7月7号结束
积分它没有上线
Nexo平台币你收到之后呢
也可以兑换成美金
详细情况可以参考资讯栏的连结
那这些产品有什么呢
比如说加密货币支持的信用额度
拿手上的加密货币作为抵押品
假设你手上有比特币
但是需要USDT稳定币
又不想要现在卖掉比特币
你可以在Nexo抵押资产
得到信用额度
假设你手上有多余的加密货币
或者是资金
Nexo上面提供最优的职压利息
让用户可以透过放贷
赚到最高16%的年化收益
当然了Nexo交易所
也有提供买卖加密货币的服务
还有期货交易的服务
Nexo信用卡
让你可以直接用加密货币
在全球消费
不用卖币
保留币种的上涨潜力
最高获得2%的加密货币
现金反馈
支持Apple Pay跟Google Pay
资讯栏的官网连结
点进去之后
创建账户
设定邮箱跟密码
进行身份验证
网络上面有很多人提过
身份验证过不了
为什么呢
小技巧就是这个地址认证
要填写你ID证件上面的地址
那地址认证呢
也是拍地址的ID就可以了
多试几次
如果还是遇到问题呢
Nexo的客服也有中文服务
有问题直接找人
再也不用怕
语言不通了
这个活动呢
是蛮香的
大家可以找时间研究一下
好
这有钱人呢
他是越来越有钱了
他们想要更好的服务
享受更好的生活
你就会发现
车子怎么越来越贵了
未来可能会出现
什么样的状况呢
停价车越来越便宜
但是你想要买进口车
价钱翻很多倍
以前的BMW
可能100多万台币就有了
那现在呢
车厂改版之后
上涨200多300多万
而且车厂在台湾的销量
非常可观
不用担心商品卖不掉
因为有钱人超多
来看一下保时捷公布
2024年
他们第一季的交车报告
今年的第一季
他们向全球的客户
交出了77640辆汽车
其中1409辆是卖给台湾的
重点是在于年增长率
全世界的销量衰退了4%
美国销量甚至减少了23%
但是台湾的销量增加19%
购买力超强
马拉利呢
也爆出了
2023年的全球总销量
卖出了13663辆车
光是台湾2023年
一年的销量
就成长了30%
卖出了1300辆
在台湾的销量呢
过去四年涨了一倍
房子的销售
你也可以看出端倪啊
现在想要买房
不是十几二十平的小小窝
就是直上60平
70平以上的大坪数
还有些人的想法是觉得
这个车子啊
房子买贵一点
可以帮消费者
得到一个隐形的好处
就是可以帮你选邻居
选社交圈
你会发现啊
这个中间的选项消失了
在资本的眼中
中产客群它消失了
慢慢消失的中产阶级呢
可能会因为高利息的
这个环境延续
不敢借钱买东西啊
或者是投资
再加上物价上涨
相比高品质的享受
他们更重视CP值
所以更倾向呢
买便宜好用的产品
低价品牌的产品销量
开始暴涨了
因为原本中产阶级的意思
可能是
哦 这些人生活过得很舒服
但是现在中产
可能是生活不能出错
不然可能会陷入
未前苦恼的循环
那这些低价的品牌
客群变多啦
让销量增加
单个的制造成本反而下降了
所以这些品牌的公司呢
也找到了新的获利模式
这个现象
是不是都应该要
归咎于高通膨呢
是
但是它可能只是其中一个原因
另外一个很大的原因
就是贫富差距的扩大
比如说很多中产阶级
都有背房贷嘛
那通膨让房贷利息上升
房贷它就是刚性的支出
没有办法减少的
所以其他可以支配的钱
就被迫减少了
那中产阶级的人呢
他们就会受到影响啦
转而去追求这些
物美价廉的东西
公司产品如果想要
赚这些人的钱
就必须要让消费者觉得
哦 超高CP值超划算
原本靠中产支撑起来的品牌呢
也就被逼迫着
不是要往上走更高单价的路线
就是要往下
寻求更低单价的路线啦
那相比之下呢
口头比较阔绰的这些有钱人
他们还是敢操作金融市场
还是敢买
敢借钱
敢投资
对于风险的承受程度呢
也比一般人高很多
相对可能得到的回报呢
也就更可观了
你想要出国玩吗
我们来看看旅游业
现在的旅行团跟饭店
不是好贵就是好便宜啊
因为业者也发现啦
中间的客群呢
慢慢减少了
这个现象呢
几乎是蔓延到所有的旅行行业啊
不管是机票还是饭店哦
现在非日本
可能来回要个三四万对不对
住宿一个晚上好一点的
可能要一万台币
不然你就是搭连行
或是住青年旅馆
中间的选项去哪了呢
我们爬完看到网友留言的
这个暗黑鸡汤啊
他说未来的世界啊
如果你没有办法挤身上流
就会是穷人
因为即使实际上
你比最穷的人还要有钱
但体验到的生活服务
也是差不多的
这可能就是贫富差距
扩大可怕的地方
刚开头说了
2024年
金管会公布了
银行资产的品质状况啊
台湾各个银行的存款余额啊
在2023年的时候是58.6兆
现在呢
每一年大概3兆的速度在增加
中国信托的2024年
台湾超高资产客群的
财富洞察报告里面呢
全台湾资产总量
达到1亿以上的有11万人
10亿以上的有7000个人
这个数字预计到2027年呢
总资产有1亿以上的人
会增加到13.7万人
那这些超高净值跟高净值资产的客户
他们的资产是怎么配置的呢
大概有24到27%是存款
20到25%是股票
17到19%是房产
那有趣的是呢
他们海外资产的配置比重
25到29%也是蛮高的啊
根据调查
台湾财富啊
过去经历过两次很大的重组
第一次的机会呢
是落在1990年代
中国的经济飞药
有抓住当时中国投资机会的人呢
经历了一次财富的飞跃
第二次的机会是落在之后的
这个台湾半导体产业的发展
那掌握到了半导体相关的投资啊
跟产业的这些人
也经历了一次资产的暴增
但是其实更深入本地的挖掘
还可以再细分出一个
就是早期有掌握房产
跟没有掌握到房产的人
这到底是什么意思呢
就科技业跟半导体
带领台湾经济大飞跃
这个我们都很清楚
有抓到机会的人呢
他可能很开心啊
我自己也买了很多相关的台股
所以我也是属于稍微开心的那一边
不过这支影片呢
我们两边的讲法都要讲到
因为没有跟科技业专编的其他产业
可能会觉得不是很开心
比如说之前这个魏德胜导演
在YouTuber酷的梦的访问里面
被问到说
为什么台湾的这个电影表现没有这么好
他说在经济起飞的时候呢
政府选择了台积电
选择了科技业
这一段话呢
引发了非常多的讨论
最后他被沿上炸锅
道歉
不过他所谓政府选择科技
到底是什么意思呢
我不是当事人
也不是专家
所以我去跟一些业界的这个人
讨教啊
请教想法
想要研究理解一下
这段话到底是什么意思啊
得到的答案大概是这样
社会最根本来说
教育
我们印象当中
理科生的薪水
普遍来说比文科生还要多
这好像就是一个很必然的事情
为什么呢
撇除一些比较优秀的特例
大范围来看
就每一个职业的这个专业价值
应该是多少钱
这是什么来决定的
根本的原因可能不是能力的问题
可能就是不同产业
不同公司
他获利的能力就是有差别
再加上某一些产业
有税收制度的优惠跟政府补贴
比如说科技业的大厂
有时候买设备啊
跟办厂
他们属于新创科技
会得到优惠补助
或者是说电力的补助
所以说财富的状况
可能会慢慢更倾向于特定的产业
那社会上的民众呢
也普遍非常看好
也很挺这些产业
最后可能变成什么样子呢
可能就是他所说的
政府选择了科技业
关于这件事情呢
我补一点自己的看法
就任何一个政府
你想要发展经济
都必须要去选择一个
支柱的产业去扶持嘛
因为从更高的角度来看
均富也就是大家都有钱
这件事情是非常难的
如果政策想要去朝均富发展
最后可能会弄巧成拙
变成大家都穷
也就是均贫
接下来聊早期掌握房产
跟没有掌握到房产的人
华人信奉
有土私有财
而且多数有钱人呢
可能不只拥有一间房啊
他有更好的财商
也就是更知道
要怎么用钱生钱
用钱滚钱
那台湾地下人酬啊
只要地段够好
房价他没有极限啊
财讯公布了
2023年的豪宅榜
前十名全部一瓶
已经破了200万台币了
最贵的敦南陵园的高楼层
甚至冲破了282万一瓶
如果你习惯是用平方米计算呢
那我帮你算好了
一平方米呢
是26400美金
那房价呢
每年看
每年涨
那在财富金字塔
比较下面20%的这些人呢
可能一直都在这个温饱线上挣扎
每个月的收入呢
大部分都拿去缴房租啦
头期款根本就存不到
或者是像网友说的
根本就躺平不想存啦
以上种种的原因
时间一拉长
平跟付的资产差距就拉大了
只看台湾呢
好像不是很公平喔
各国的状况是怎么样的
目前国际上面最主流去衡量
一个地方的这个贫富差距
靠的叫做吉尼系数
它是一个介于0到1之间的数字喔
那数字越大呢
表示那里的贫富差距越严重
数字越小表示越不严重
30年前的台湾呢
这个吉尼系数是0.47
这一次调查出来啊
2021年吉尼系数是0.606
很明显的贫富差距是有变大
但是拿来跟欧洲的各地区相比
台湾的这个贫富状况呢
好像相较之下好很多啊
德国的吉尼系数0.727
法国0.676
英国0.62
日本的吉尼系数呢
也来到了0.678
如果换一个角度呢
从财富差距的倍数来看喔
台湾最有钱的前20%
跟最穷的20%
家庭资产来到了66.9倍
好像很扯对吧
但是英国差了109.5倍啊
法国更夸张喔
627倍
德国呢
他更不用说啦
因为最贫穷的家庭资产
大多数是负债
所以根本没有办法计算
所以硬要比惨的话
其他地方好像是更惨
看到这里呢
不知道你心里的感受是什么
是觉得庆幸自己活在台湾
贫富差距
没有其他地方那么严重
还是觉得说很不幸的
比较晚出身
不然早就抓住风口啦
还是觉得说
其实现在生活过得也很不错啊
只要找到下一个风口就可以啦
在下面留言跟大家分享一下
过去的30年呢
你要完成这个阶级的提升
人生中只要抓住其中一个风口
比如说投资中国起飞的时刻
选对产业
提早买房
那现在的局势看起来可以怎么做呢
其实最简单
也是大家都有机会的
金融产品的投资
现在资讯取得很方便嘛
而且几乎是没有成本的
所以大家想要投资股票啊
基金加密货币
各种金融产品
这资讯量跟方便程度比过去好太多啦
如果你很保守
默默的投资
像是美国S&P500的股票
平均一年资产
就可以上涨8%到10%
这个数字呢
让你可能每7年资产会翻一倍
当然你如果是更愿意去承受高风险
高报酬的人呢
加密货币的龙头
比特币过去10年涨了100多倍
当然中间呢
也跌到大家想要放弃过
那波动实在是太大了
熬到现在
必定不是等闲之辈啊
所以投资市场
它非常容易开始
但是要存活下来的人
很厉害
你如果不太了解
比特币或是加密货币呢
可以看一下我们之前做的
这个加密货币
投资从零开始的影片
看完一定会有收获
只要你愿意
不管是什么标的
你都可以透过小金额
去投资大盘的市场
相信坚持学习
还有进步的力量
即便呢
30年后财富差距
还是持续的扩大
你也可能已经顺利的完成
阶级的提升
笑看财富啦
因为我们最刚开始说啦
财富呢
在1亿台币以上的人
预计在2027年
会增加2.7万个
最后我们请你做一件事情
就是在留言区留言
加油
我希望某一年呢
当YouTube的演算法
很神奇的
再次把这支影片
推给你的时候
你已经是多出来
那2.7万的其中一元了
那时候你再回过头
来看这支影片呢
那就真的叫做
笑看财富啦
最后谢谢Nexo
赞助这支影片
有空呢
研究一下他们出的
这个超强的福利空头
大家加油
谢谢你看到这里哦
欢迎用下面的连结
到LINE跟Discord群组
跟努力的大家一起讨论
我们在OKXPN派网呢
跟其他的大交易所
都帮大家争取到了
最高8折20% OFF的
交易手续费减免
用下面的连结注册呢
你的交易成本就更低了
也欢迎告诉我
你今天想要看什么
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜